1.
    Als erstes muessen die Schwingungsdauern der einzelnen Pendel gemessen Werden und so angepasst werden, dass die bis auf einen kleinen Fehler 
    die gleiche Schwingungsdauer haben.

        Bei dieser Versuchsreihe wird die Kopplungsfeder zwischen den beiden Pendeln entfernt.
        Die beiden Pendel werden dazu schaetzungsweise auf die gleiche Laenge eingestellt. Dann werden die Schwingungsdauern gemessen. Passen die 
        beiden SChwingungsdauern nicht ueberein wird das geicht an einem der Pendel so lange leicht veraendert bis die Schwingungsdauern 
        uebereinstimmen.

        Jetzt werden zu beiden Pendeln jeweils 10 Messreihen durchgefuehrt. Bei jeder Messreihe werden 5 Schwingungsdauern gemessen


2.
    Hier wird die gleichphasige und die gegenphasige Schwingung untersucht.

        Die Pendel aus 1. werden jetzt mit der Kopplungsfeder wieder verbunden.

        Fuer die gleichphasige Schwingung werden die Pendel um den gleichen Winkel in die gleiche Richtung ausgelekt und dann losgelassen.
        Hier werden die Schwingungsdauern (5-10) mal gemessen. Dazu werden 5 Messreihen durchgefuehrt

        Fuer die gegenphasige Schwingung werden die Pendel um den gleichen Winkel in gegensaetzliche Richtungen ausgelekt und dann losgelassen.
        Hier werden die Schwingungsdauern (5-10) mal gemessen. Dazu werden 5 Messreihen durchgefuehrt


3.  
    Als drittes wird die gekoppelte Schwingung untersucht.

        Hier wird das gekoppelte Pendel aus 2. benutzt

        Das eine Pendel wird dazu um einen Winkel alpha ausgelenkt und losgelassen. Das andere Pendel soll in vor dem Loslassen des anderen 
        Pendels in Ruhe und nicht ausgelenkt sein.

        Jetzt wird die Schwingungsauer und die Schwebungdauer vermessen(5-10)Mal. Diese Messreihe wird auch 5 mal wiederholt.


4.
    Die Messreihen 1-3 werden jetzt noch einmal mit einer andern Pendellaenge wiederholt.


5. 
    Aus den Messreihen 2. und 3. (x2) werden nun die Schwingungsfrequenzen berechnet.

    Aus dem Differentialgleichungsset sollen nun die Schwingunsfrequenzen berechnet werden.

    Vergleiche die aus der Messung und aus der Formel berechneten Schwingungsfrequenzen.